BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
CỐC SỮA HOA MỘC ĐẦU TIÊN
Chiếc túi này đắt đỏ quá,
không hợp với tôi.
Vậy là không nhận túi,
mà muốn hẹn hò với tôi à?
Cô nhận túi đi, cho tôi một cái bánh mì.
Cô mua nhiều thế,
cho tôi một cái không được à?
THÊM SẮC CHO CUỘC SỐNG
Vậy tôi đi trước nhé.
Anh ta chỉ tặng cô một cái túi,
không nói gì hết?
Cô cũng đừng cả nghĩ.
Đàn ông thường không giỏi bày tỏ.
Biết đâu anh ta chỉ đơn giản
muốn tặng cô cái túi thôi.
Nhưng tôi thấy trong cốp xe anh ấy
có rất nhiều hộp quà.
Có lẽ anh ấy chuẩn bị sẵn
làm quà bịt miệng người ta.
Tiền bịt miệng đắt thế này,
tôi nhất định sẽ giữ kín bí mật
về sai lầm này giúp anh ấy.
Đào Đào, có phải cô hiểu lầm rồi không?
Tôi không biết,
cũng không muốn biết.
Tôi không muốn thứ không thuộc về mình.
Đào à,
dù bây giờ cô còn chưa chắc chắn,
tôi nói cô cũng sẽ không thừa nhận,
nhưng Đào Đào,
thật ra cô không phải là người dễ dãi.
Cô thích anh ta rồi,
đúng không?
Thích hay không chẳng quan trọng.
Tôi chỉ thấy mình ngốc,
ngốc đến mức mơ mộng viển vông về anh ấy.
Theo như hiệu ứng cầu treo,
phản ứng tâm lý của con người
khi gặp nguy hiểm
chưa chắc đã là tình yêu.
Sau này ở công ty toàn phải gặp anh ấy,
tôi chỉ thấy ngại thôi.
Thượng Chi Đào,
tương lai cô có cơ hội
trở thành nhân tài đầu ngành đấy.
Thế mà lại để bụng mấy chuyện này?
Đợi mai sau
lương cô tăng gấp trăm, gấp nghìn lần
là cô có thể
cho tôi ăn bánh mì nguyên giá.
Tôi mua cho cô loại đắt nhất,
không thèm giảm giá.
Nhớ nhé.
LÀM SAO ĐỂ GIỮ KHOẢNG CÁCH VỚI CẤP TRÊN
CÔNG TƯ RẠCH RÒI
BÁO CÁO ĐÚNG MỰC
VỚI NGƯỜI TRƯỞNG THÀNH,
NHIỀU ĐIỀU KHÔNG CẦN NÓI TOẠC RA.
COI NHƯ CHƯA CÓ GÌ XẢY RA,
CON NGƯỜI TRƯỞNG THÀNH
SAU MỘT ĐÊM NHƯ VẬY ĐẤY.
Với người trưởng thành,
nhiều điều không cần nói toạc ra,
cũng không cần gặng hỏi.
Thượng Chi Đào,
mày phải
trưởng thành nhanh lên.
Lại đây, nếm thử tay nghề của tôi.
Ăn no mới có sức đánh quái thăng cấp.
- Báo cáo.
- Nói đi.
Tôi đã xin chuyển bộ phận.
Thật sao?
Cuối tuần tôi đã nói chuyện
với bên nhân sự,
chị ấy đồng ý rồi.
Bỏ hẳn không làm cấp dưới của Loan Niệm à?
Tôi nghĩ kỹ rồi.
Tôi rất thích công việc này,
cũng không muốn từ bỏ.
Nhưng chuyện giữa chúng tôi đã xảy ra rồi,
tôi cũng không thể thay đổi.
Tôi thấy cách tốt nhất
với cả anh ấy lẫn tôi
là vạch rõ ranh giới.
Đào Đào, thật ra nam nữ yêu nhau
là chuyện rất bình thường,
không cần tự tạo áp lực lớn như vậy.
Cô từng nói, trong chuyện tình cảm
ai nhún nhường trước là người đó thua.
Đúng vậy.
Dù tôi hơi nhát gan, cũng chưa đủ can đảm,
nhưng tôi tin mình có thể xử lý ổn.
Tôi cũng tin cô sẽ xử lý tốt.
Cho anh ta thấy luôn,
cô không phải kiểu người
bị tình cảm chi phối.
Đúng thế.
Ăn thôi.
Đang bận à?
Có chuyện gì?
Không có gì lớn,
chỉ là nhận được đơn xin chuyển bộ phận.
Thấy là người của phòng anh
nên qua hỏi tình hình.
Ai vậy?
Tên gì nhỉ… Thượng Chi Đào.
Thượng Chi Đào xin chuyển bộ phận?
Con người ta ai chẳng muốn tiến xa hơn.
Tracy vừa chuyển đơn cho tôi.
Cô ấy thế nào?
Tôi không rảnh thẩm định lý lịch với anh.
Ấn tượng tệ vậy sao?
Đến câu nhận xét cũng không có?
Được, tôi hiểu rồi.
Tôi không nhận.
Đợi đã.
Cô ấy không có thiên phú.
Nhìn là biết.
Nhưng theo tiêu chuẩn của anh,
ngành này chắc
chẳng mấy ai có thiên phú đâu.
Nói phương diện khác đi.
Hay ngại, không tranh công,
kiên nhẫn,
chăm chỉ, chịu khó,
kiên trì, chịu được khổ.
Đôi khi khiến người ta
cảm thấy quá cam chịu,
nhưng có tham vọng.
Nhận xét xác đáng như vậy,
thế mà không giữ lại tổ các anh,
tiếc nhỉ.
Tracy à,
tôi duyệt đơn xin chuyển bộ phận
của Thượng Chi Đào rồi.
Vị trí quản lý khách hàng nhé.
Thứ Hai tới nhận việc.
Luyến tiếc à?
Anh cứ ký đi.
Cảm ơn nhé.
THƯỢNG CHI ĐÀO
Đến sớm thế?
Chào buổi sáng, Luke.
Sao lại chuyển bộ phận?
Tôi muốn thay đổi môi trường.
Vội vạch rõ ranh giới với tôi thế à?
Luke, anh đừng hiểu lầm.
Tôi xin chuyển bộ phận
không vì lý do gì khác,
chỉ là đang tính đến
định hướng công việc sau này thôi.
Tại sao không dùng túi tôi tặng?
Anh cứ yên tâm.
Tôi nhận túi rồi,
tôi sẽ giữ bí mật.
Cô nghĩ sang tổ của Alex
thì mới được thăng chức sao?
Tới đây tôi sẽ dốc hết sức
để hoàn thành công việc.
Còn được thăng chức không
là việc riêng của tôi.
Anh có thể xem tôi thể hiện.
Thượng Chi Đào, cô điên à?
Chị Lumi.
Tuy Luke độc miệng,
nhưng người ta là chỗ dựa vững chắc đấy.
Anh ấy vừa mới thay đổi cái nhìn về cô,
không tranh thủ bám chặt lấy đi,
sao cô… sao cô lại chạy mất chứ?
Thì tôi cũng đâu phù hợp
với tiêu chuẩn dùng người của anh ấy.
Đối với anh ấy,
tôi chẳng là gì cả.
Con lừa cứng đầu ấy lại mắng cô?
Cô đừng để tâm đến vài câu mắng mỏ đó.
Cô nghĩ xem.
Ở Quảng Châu,
lúc tên khốn kia muốn ép rượu cô,
anh ấy đỡ hộ cô còn gì.
Lúc quay quảng cáo gặp mưa bão,
anh ấy đến cứu cô mà.
Tình nghĩa thế còn gì,
dù anh ấy thật sự là cái cây cong queo
thì chí ít vẫn che chở được cho cô.
Còn Alex chỉ là chậu cây cảnh nhựa thôi,
trông đẹp mà chẳng được tích sự gì.
Vào phòng họp đi.
Tôi đi họp đây.
Được lắm.
Sếp,
Thượng Chi Đào sắp sang chỗ Alex rồi à?
Đúng vậy, tôi duyệt rồi.
Tôi cảm thấy
cô ấy rất phù hợp với tổ của Alex.
Ơ, phù hợp ở điểm nào chứ?
Anh bảo cô ấy quay lại đi,
tôi quen làm việc với cô ấy rồi.
Cô xong việc chưa?
Nộp báo cáo quý chưa?
Một tiếng nữa,
nộp ngay báo cáo quý cho tôi.
Một tiếng sao?
Còn chưa đi à?
Chẳng trách không ai muốn làm cho anh.
- Đến tôi cũng muốn đi.
- Năm mươi phút.
Rồi, trước khi bắt đầu cuộc họp,
chào mừng đồng nghiệp mới nào.
Cô tự giới thiệu đi.
Xin chào, tôi là Thượng Chi Đào,
tên tiếng Anh là Flora,
đảm nhiệm vị trí quản lý khách hàng.
Rất tốt. Sau này
Annie sẽ là người hướng dẫn của cô.
Phân việc cho cô ấy nhé.
Được, Flora, cô ghi lại
biên bản cuộc họp hôm nay nhé.
Có gì cứ hỏi tôi.
Vâng ạ.
Nhớ dùng mẫu của công ty để làm biên bản,
đừng chép theo mẫu của tổ cũ.
Annie, cập nhật tình hình của dự án đi.
Được.
Chuyển slide qua trang năm nhé.
NÂNG CẤP CHIẾN LƯỢC QUẢNG CÁO
Tôi chưa ưng KV của bản brief này.
Đổi thành màu đỏ đi,
làm nổi bật không khí cuồng nhiệt.
Cần điều chỉnh cả CVR và CTR.
Lần OOA này,
tôi muốn đạt hàng chục triệu lượt xem.
Chỉ là PVG thôi.
Rồi. Không có vấn đề gì
thì cứ triển khai như vậy.
Flora.
- Cô thạo Excel không?
- Tôi có.
Tôi gửi một bảng tính, cô xem nhé.
Cần thêm một cột số tiền lãi lỗ
để khách thấy con số trực quan.
Được.
DOANH THU - CHI PHÍ - LỢI NHUẬN
Cô nhớ cả phím tắt công thức à?
Vâng, trước đây tôi tự học bài bản rồi.
Vốn dĩ tôi định nhờ Phòng Tài chính
làm giúp tôi một biểu đồ Pivot.
- Cô biết làm không?
- Tôi làm được.
Gửi trước giờ tan làm được không?
Không thành vấn đề.
Proposal, digital, marketing,
marketing.
Digital.
Marketing.
Cô là Flora phải không?
Tôi là Thiên Nhiên.
- Cô uống gì thế?
- Trà lúa mạch.
Tổ chúng tôi không chuộng thứ này,
chúng tôi toàn uống cà phê đen.
Giữ tỉnh táo, giúp đầu óc đỡ quá tải.
Tôi… tôi không thích uống cà phê đen.
Tôi hiểu.
Nghe nói lúc ở tổ Luke, cô trầy trật lắm.
Giống như cốc cà phê đắng này,
cay đắng không thể tả.
Cô đúng là sáng suốt,
rời địa ngục để đến thiên đường.
Luke đối xử với tôi khá tốt.
Đối xử với cô khá tốt á?
Tôi nghe nói chỉ vì
một cấp dưới bị thương tại điểm quay
mà Luke làm lớn chuyện với công ty.
Người đó không phải cô chứ?
Đúng, người đó chính là tôi.
Vậy sao cô còn chuyển sang đây?
Vì công việc thôi.
Công việc thì chỉ trọng kết quả,
không trọng quá trình mà.
Cô cũng biết ăn nói đấy.
Anh có muốn thử không?
Trà lúa mạch tốt cho dạ dày và sức khỏe.
Vậy tôi đi trước đây.
NGƯỜI PHÁT BIỂU - HẠNG MỤC CÔNG VIỆC
ĐỖ AN NI
Chị Annie, tôi gửi biên bản họp
vào email chị rồi.
Alex quen xem biên bản trước khi tan làm.
Tôi tự làm xong, gửi mọi người rồi.
Xin lỗi, tại tôi làm chậm quá,
lần sau tôi nhất định sẽ lưu ý.
Cô mới đến, lần này không trách cô,
nhưng cô phải mau thích nghi.
Tiện thể nhắc cô,
Alex rất ghét nhân viên qua lại
với đồng nghiệp phòng khác.
Cô phải tuyệt đối giữ bí mật
công việc cô phụ trách.
Cô phải hiểu rõ mình thuộc phe nào.
Tôi nói đủ rõ chưa?
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn chị Annie.
KHU VỰC LÀM VIỆC VÀ THƯ GIÃN
Sao thế?
Ngày đầu tiên đổi vị trí mới
mà sao trông áp lực vậy?
Không suôn sẻ à?
Cô hiểu cảm giác "gà giữa bầy hạc" không?
Thế giới của nhân tài
khó hòa nhập đến vậy sao?
Cụ thể là thế nào? Việc nhiều lắm hả?
Tiếng Anh của tôi kém quá.
Còn không ghi kịp biên bản cuộc họp.
Họ nói rất nhiều
thuật ngữ chuyên môn, tôi chẳng hiểu gì.
Bằng tiếng Anh à?
Bảo Long Chấn Thiên dạy thêm cho.
Long Chấn Thiên
không giúp được chuyện này đâu.
Tôi thấy tự cô học là được.
Mỗi ngành nghề
đều có những từ lóng
và thuật ngữ chuyên môn riêng.
Cô mới tiếp xúc,
ắt sẽ thấy mơ hồ, khó hiểu.
Vì thế, cô sẽ vô thức nghĩ
chúng quá chuyên môn.
Cô cứ ghi chép lại
rồi nghe nhiều, đọc nhiều,
luyện tập nhiều.
Một tháng sau,
cô có thể xoay xở dễ dàng.
Tôi thấy một tháng lâu quá.
Tôi muốn học được trong vòng một tuần.
Đào Đào, một tuần?
Tôi nói cô biết,
thế giới là rạp xiếc tạm bợ khổng lồ.
Cô tự dồn ép bản thân quá rồi đấy.
Thoải mái đi.
Ai cũng lần đầu làm người cả.
Ai quan tâm chứ?
Cứ bước từng bước.
Từ từ mà làm, rồi sẽ ổn cả thôi.
Sao anh lại có quyển sách này?
Sạp sách cũ
cổng Nam Đại học Bắc Kinh, năm tệ nửa cân.
Đó đều là những từ để khè người ta thôi.
Cô từ từ xem. Không hiểu thì hỏi tôi.
Anh Chứ, sao anh giỏi quá vậy?
Sếp Đào, đi làm là phải chịu uất ức.
Như hôm nay,
kế toán nói công tác phí của tôi vượt mức,
bảo tôi bỏ tiền túi bù vào.
Chèn ép quá thể!
Phải, đúng là chèn ép.
Sếp tôi cũng vậy.
Đặt KPI cho tôi
một tháng phải ghép 20 cặp,
mà còn bắt buộc phải thành đôi.
Thế chẳng phải bắt tôi ép duyên sao?
Bà đây xin kiếu.
- Kệ.
- Tôi cũng không đi công tác.
Kệ.
Dạo này, công việc của tôi…
- Phát biểu đi.
- Nói đi.
Dạo này, công việc của tôi cũng ổn.
Đại Tôn thiếu hòa đồng nhỉ.
Tiểu Tôn, tịch thu đũa.
Anh chưa đạt yêu cầu.
Được. Vậy ngày mai tôi không đi làm nữa.
Đã chốt rồi nhé.
Ngày mai, ai đi làm thì người đó làm cún.
Người đó làm cún.
Ngày mai tôi phải đi làm.
Tôi là cún.
Đưa cô ấy bát cho chó.
Sủa đi rồi tôi cho ăn thịt.
- Tôi tự ăn.
- Cô gắp đi.
Cho tôi một miếng cá hồi.
Tôi có nước chấm, dùng nước chấm không?
- Cho tôi.
- Không ăn của bố thí.
Pha cho tôi nước chấm đi.
Dùng nước chấm không?
Ai ăn cá viên không? Ăn không?
TRANG SỨC KỲ BÀI
Thành thật xin lỗi.
Chúng tôi sẽ
khẩn trương điều chỉnh phương án.
- Sẽ khiến các anh hài lòng.
- Thôi.
Tôi nghĩ kết quả
cũng chẳng khả quan hơn đâu.
Mọi phương án cải tiến của các cô
đều tệ hơn cả
phương án đầu tiên của tổ Luke.
Tôi sẽ nói thẳng luôn.
Chúng tôi hy vọng
có thể dùng phương án ban đầu của Luke.
Vừa muốn giá rẻ như cho
vừa muốn phương án ban đầu của Luke.
Đâu ra cái mùa xuân ấy?
Đúng vậy.
Với tính khí của Luke thì chịu thua rồi,
lần trước Lucy đi hỏi số liệu
bị Lumi mắng vuốt mặt không kịp.
Phương án của Loan Niệm
là phương án của Lime.
Bây giờ, tuy dự án thuộc về chúng ta,
nhưng nếu anh ta không hợp tác
thì công ty sẽ mất dự án.
Flora từng là người của tổ Luke,
là chỗ thân quen mà.
Hay là để cô ấy thử xem.
Người mới là phải biết nghĩ cho cái chung.
Lát nữa đi đưa tài liệu,
nhớ bảo cô ấy khen cà vạt mới của Luke.
Đa số mọi người trong công ty
đều không dám nói chuyện với Luke.
Lý Thiên Nhiên bảo tôi
cô khá thân với anh ta.
Giờ cô là thành viên tổ bọn tôi,
đến lúc cô phát huy tác dụng rồi.
Cứ vậy trước đã.
Vào đi.
Luke.
Khách hàng bên Kỳ Bài vẫn muốn
thực hiện theo phương án cũ.
Tôi muốn hỏi anh có thể chia sẻ
tài liệu gốc cho chúng tôi được không?
Cô tự xung phong đến tìm tôi
hay Alex sai cô đến?
Là nhiệm vụ sếp giao.
Cô chuyển bộ phận là để thành quân cờ
nhằm đối phó tôi à?
Anh hơi cả nghĩ rồi nhỉ?
Không ai đối phó anh cả.
Lúc tuyển cô, Alex không bắt cô
chứng minh lòng trung thành à?
Lãnh đạo nào cũng muốn
nhân viên của mình trung thành.
Khi anh là sếp tôi, tôi cũng trung thành.
Được rồi.
Vậy cô về bảo anh ta
tôi không đưa cho cô được,
cô đoán xem anh ta sẽ nói gì.
Thì anh ấy cũng sẽ như anh thôi,
muốn tôi nghỉ việc.
Cô có thể không nghỉ, về tổ bọn tôi.
Tôi có thể gạt bỏ mâu thuẫn,
giao việc cho cô.
Ít nhất xét về đạo đức nghề nghiệp,
cô phù hợp tiêu chuẩn dùng người của tôi.
Anh là sếp,
anh nhìn xa trông rộng.
Nếu đổi ý, anh có thể
liên lạc với tôi bất cứ lúc nào.
Tôi không nhìn xa trông rộng.
Tôi đâu giống cô,
không biết phân biệt đúng sai.
Muốn phương án chứ gì?
Đợi đó đi.
Đóng cửa lại.
Cứng đầu.
Đòi tài liệu gốc của phương án?
Biết xấu hổ không?
Đó gọi là phân bổ nguồn lực công ty,
đều là dự án của Lime mà.
Mà nếu không phải khách hàng yêu cầu,
chúng tôi cũng sẽ không nhờ các cô giúp.
Đừng nhờ vả nữa.
Kỳ Bài là dự án các người cướp
của chúng tôi nhờ vào năng lực tự thân mà.
Vậy với năng lực của mình,
chắc chắn các người sẽ làm tốt.
Còn dám đến đòi tài liệu?
Mẹ cậu không dạy ăn cắp là bị chặt tay à?
Làm cho tốt nhé.
Đây là nơi làm việc,
đâu phải cái chợ nhà các cô.
Đôi bên là đồng nghiệp,
cô nói chuyện tử tế một chút đi.
Kẻ ác ngu si rồi sẽ gặp quả báo.
Bất chấp hậu quả vì cái lợi nhất thời.
Sống phải biết nhục, hiểu chưa?
Còn đến gây chuyện nữa
thì tôi sẽ cho cậu biết tay.
Cút.
Gửi tài liệu cho tôi.
Cho tôi à?
Cảm ơn.
Chị Lumi.
Tôi không biết
đổi tổ lại thành ra thế này.
Tôi cũng không biết quan hệ với tổ Alex
căng thẳng như vậy.
Nếu tôi biết thế…
Cô mới đến công ty,
cô không hiểu những ân oán giữa chúng tôi.
Nội bộ công ty toàn tranh chấp lợi ích,
chọn phe là chuyện khó tránh mà.
Cô không cần thấy áy náy.
Cứ làm tốt việc của mình.
Họ giao cho tôi một nhiệm vụ
không thể hoàn thành được.
Họ bảo cô tìm Luke để lấy tài liệu gốc à?
Khỉ thật…
Đúng là sơn ăn tùy mặt.
Tôi không thể giúp cô rồi.
Tài liệu gốc ở chỗ Luke,
không đến tay tôi đâu.
Tôi khuyên cô từ chối việc này đi.
Không là tự rước họa vào thân đấy.
Tôi… tôi biết rồi.
Chiếc bánh này
để cho trẻ con ăn đi.
ĐỖ AN NI:
PHẢI BÁO CÁO TIẾN ĐỘ TRƯỚC NGÀY MAI.
TRUNG TÂM BÓNG QUẦN LINH ĐỘNG
Cậu ta vi phạm nguyên tắc trước,
nên cậu xả giận cũng không sao.
Đừng bấm bụng nhẫn nhịn,
sẽ có hại cho sức khỏe.
Vừa hay cũng giúp
công ty chúng ta chỉnh đốn lại nề nếp.
Sếp Lâm đến giúp Alex à?
Tôi không giúp ai cả.
Tôi nghĩ cho Lime thôi.
Anh yên tâm.
Dù dự án Kỳ Bài này có đi đâu
thì cũng nằm trong tay Lime,
sẽ không mất đâu.
Được.
Tôi đây
cũng không bạc đãi cấp dưới có tầm nhìn.
Tuần sau dự lễ trao giải
ngành quảng cáo với tôi.
Có mấy dự án của đối tác lâu năm với Lime,
tôi giao cho cậu hết.
Chắc chắn không thua dự án Kỳ Bài.
- Được.
- Lát nữa cùng uống một ly đi.
TAOBAO
- Đồ ăn của quý khách đây.
- Cảm ơn.
Sao thế?
Làm gì mà chọc củ cải vậy?
Tôi cảm thấy
mình khó trụ nổi rồi.
Sếp bảo tôi đi xin Loan Niệm tài liệu
để chứng minh giá trị của tôi với tổ mới.
Vậy tôi hỏi cô,
cô còn muốn ở lại Lime không?
Đương nhiên là muốn.
Thế là được rồi.
Bây giờ hai người
lại thành đồng nghiệp bình thường rồi.
Cô xin anh ấy đưa tài liệu
là tương tác công sở rất bình thường.
Đào Đào,
đừng cố làm người tốt,
đừng dằn vặt bản thân.
Điều cô nên nghĩ nhất lúc này
là làm sao để lấy được tài liệu,
hoàn thành công việc.
Cô nói đúng.
Đúng.
Cô phải hiểu rõ
mình thuộc phe nào.
Được thôi.
Vậy cô về bảo anh ta
tôi không đưa cho cô được,
cô đoán xem anh ta sẽ nói gì.
Thì anh ấy cũng sẽ như anh thôi,
muốn tôi nghỉ việc.
Luke.
Tôi xin lỗi anh
vì sự bốc đồng của mình chiều nay,
nhưng tôi thật sự cần phương án này.
Tôi biết làm vậy không ổn,
- nhưng anh có thể…
- Thượng Chi Đào.
Bấm mật khẩu hộ tôi.
Mật khẩu là gì?
70800.
Xác minh thành công, mời mở cửa.
Thượng Chi Đào.
Anh muốn làm gì?
Luke.
Đừng nói gì.
Khi rượu bắt đầu ngấm,
thường sẽ có khoảng nửa tiếng
trước khi thực sự say.
Trong nửa tiếng đó,
mọi hành động
đều là sự pha trộn giữa lý trí và men say.
Lúc ấy, nhìn bất kỳ người khác giới nào
cũng sẽ hấp dẫn hơn bình thường.
Anh ấy chỉ say thôi.
Thượng Chi Đào.
Tỉnh rồi à?
Cô ở đây suốt sao?
Hôm qua vốn dĩ tôi định đi,
nhưng sau đó anh nôn.
Một là tôi sợ anh làm sao.
Hai là tôi vật lộn cả đêm,
mệt quá nên ngủ quên.
Cô thay đồ cho tôi à?
Vâng. Vì hôm qua anh nôn
dính khắp người nên tôi thay giúp.
Tôi cũng giặt quần áo của cả hai rồi.
Anh đừng hiểu lầm.
Thôi, tôi đi tắm.
Luke.
Phương án…
Khách hàng bên Kỳ Bài vẫn muốn
thực hiện theo phương án cũ.
Tôi muốn hỏi anh có thể chia sẻ
tài liệu gốc cho chúng tôi được không?
Nhưng tôi thật sự
rất cần phương án lần này.
A-lô.
Cô đang ở đâu?
Tôi đang định ra bến xe buýt.
Quay lại đây ngay.
- Bây giờ sao?
- Bây giờ.
Giờ không quay lại được.
Tôi cần về nhà chỉnh trang lại,
- lát phải đến công ty…
- Quay lại ngay.
Nhà tôi bị mất đồ.
Xin lỗi.
Lúc nãy ra ngoài tôi thấy lạnh quá.
Quần áo của tôi tối qua cũng giặt rồi,
nên tôi mặc tạm của anh.
Nếu anh không muốn cho tôi mượn
thì giờ tôi cởi ra trả anh ngay.
Không phải mất cái đó.
Vậy… mất gì?
Két sắt bị cạy rồi, mất kim cương.
Tôi đâu có biết két sắt nhà anh để ở đâu.
Trong nhà có camera chứ?
Hay mình trích xuất ra xem thử?
Đùa cô thôi. Vào đi.
- Tôi phải đi làm, còn phải tắm.
- Vội đi làm thế,
công việc hoàn thành chưa?
Có mang USB không?
TỪ ĐIỂN THUẬT NGỮ QUẢNG CÁO
ANH-TRUNG, TRUNG-ANH
Vẫn đang học thêm tiếng Anh à?
Sợ bị Lime đuổi
thì không tìm được việc tốt hơn sao?
USB đây.
Tài liệu gốc của dự án Kỳ Bài?
Ngồi đợi đi.
File nặng lắm,
sao chép phải mất 40 phút.
Cảm ơn anh, Luke.
Thật sự cảm ơn anh rất nhiều.
Tôi ra ngoài đợi.
Cô ra ngoài đợi
thì tốc độ chép sẽ nhanh hơn à?
Muốn lấy thì mạnh dạn lên.
Biết làm PowerPoint chứ?
Sửa phần trình bày giúp tôi.
Đưa tôi bản hoàn chỉnh trước 10:00.
Được. Tôi làm được.
Quần áo hôm qua bị bẩn đã sấy khô rồi.
Lát vào phòng cho khách tắm đi.
Ăn sáng rồi hãy đi.
Không cần đâu.
Đâu phải chưa tắm ở đây.
Muốn vác cái thân bốc mùi đi làm à?
Được, tôi… tôi đi tắm ngay.
Biết lái xe không?
Không biết.
Không biết?
Gom đủ bảy cái "không biết"
thì rồng thần sẽ thăng chức cho cô à?
Ở Lime, thăng chức phải thi lái xe sao?
Thăng chức thì chưa chắc,
nhưng công việc cần.
Hôm nay anh không lái được à?
Cồn chưa chuyển hóa hết,
tôi không lái xe được.
Tôi gọi xe, chúng ta đi chung.
Được.
Ô TÔ DUYỆT ĐẰNG
DUYỆT ĐẰNG 5.0
PHÂN TÍCH TỶ LỆ KHÁCH HÀNG RỜI BỎ
CHÂN DUNG KHÁCH HÀNG
Có ổn không?
Chỉnh màu vàng chói đến mức này,
giống như nắp capo xe
bị nắng hè thiêu đốt vậy.
Tiêu đề cấm dùng từ rẻ tiền
như "ngon bổ rẻ",
phải nhấn mạnh
khái niệm nâng tầm đẳng cấp.
Có khoa trương quá không?
Khoa trương là bùa miễn tử
của dân quảng cáo.
Cô phải xem phương án của đối thủ.
Đây là phương án đoạt giải
dùng tông vàng kim của họ năm ngoái.
CHIẾN LƯỢC CỐT LÕI
Cô đi học lái xe đi.
Bằng lái là thứ nhân viên Lime phải có.
Già nửa doanh thu của Lime
đến từ các hãng ô tô.
Nếu cô không biết lái xe
thì còn chẳng nắm bắt nổi người dùng.
Biết lái xe cũng đâu có xe.
Mãi không biết thì mãi không có.
Luke.
Lát có thể cho tôi xuống trước không?
Đi cùng tôi mất mặt lắm à?
Không… không phải.
Chỉ là tôi không muốn gây ra
những hiểu lầm không cần thiết.
Dám đến hẳn nhà tôi lấy tài liệu,
đi nhờ xe lại sợ người khác bàn tán?
Xuống xe.
Được đấy.
Xem ra cô với Luke cũng khá thân đấy.
Chào cô.
- Cảm ơn.
- Mời.
- Luke, bọn tôi…
- Thượng Chi Đào.
Bấm mật khẩu giúp tôi.
70800.
- Xác minh thất bại.
- Bao nhiêu?
Xác minh thành công, mời mở cửa.